---
title: 我眼里的Java EE
date: 2017-06-04 23:24:38
categories: 技术杂谈
tags: javaee
---

### Java EE 是什么？

大部分java的工程师会这样给出Java EE的定义：一个企业级的Java开发包，比Java SE 多出来一些包。说对也对，说对也不对，算是一个模凌两可的答案。这也是我很长一段时间对Java EE的印象。今天就聊聊，Java EE究竟是什么。

> **Java EE**，Java平台企业版（Java Platform Enterprise Edition），是[Sun](https://zh.wikipedia.org/wiki/Sun)公司为企业级应用推出的标准平台。**Java EE** 是一系列技术标准所组成的平台。
>
> [维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/Java_EE)

维基百科给Java EE的定义是一个企业级开发的标准平台，与之前模棱两可的答案不同的是，维基百科给出了一个重要的定义：**Java EE是一系列技术标准所组成的平台。** 这个就是Java EE 比Java SE 多出来一些包的真面目，这些多出来的包，实际上是一系列技术标准的API。从耳熟能详的JSP，Servlet，JDBC，JNDI，JMS，到EJB，JAXP等等，都属于Java EE 的技术标准。



### 为什么要指定这些技术标准？

言技术标准的制定，很好的统一了不同技术方案提供商之间的技术实现差异。这对于工程师而言无疑是一个福利，这样在替换技术方案时，不会产生很高的成本。同时，这也是技术提供商的一个福音。虽然恪守别人指定的标准规范，会有诸多不便（技术标准也有有缺点的时候，恪守有时候意味着牺牲自己产品的一些优良特性），但是当客户（这里也就是工程师Or企业）可以以很低的成本迁移技术方案时，对于技术提供商而言，就意味着有更多潜在的市场可以争取。这也就是为什么会有很多技术提供商愿意去支持Java EE的原因。



### 都有哪些常用的Java EE 组件？

#### JSP+Servlet

这无疑是最常用的Java EE 组件，按照规范，所有想要进入这个市场的Java Web容器必须能运行遵循标准写法的Servlet和JSP文件。Tomcat是遵循这种规范的一个Java Web容器，除此以外还有jetty，WebSphere等等。



#### JDBC

Java EE 用来规范数据库程序访问的应用程序接口，定义了创建连接，增删改查，批量操作，事务等一列标准接口，数据库厂商会实现自己的数据库驱动程序，例如mysql的数据库驱动com.mysql.jdbc.Driver。



#### JMS

Java EE 用来规范消息服务的一组应用程序接口，用于在两个应用程序之间，或者分布式系统中发送消息，进行异步通信。最常见的技术提供商为Apache ActiveMQ。



### Java EE 今后的发展趋势

这里引一个知乎的链接，赞同最多的答案已经很好的回答了这个问题。

[现在（2016）J2EE还有什么用？](https://www.zhihu.com/question/39147968)

Java EE 作为一个企业级应用的技术标准集合，在大型的应用中，还是占有举足轻重的地位。一方面是Java EE在企业级应用方面算是久经考验，稳定性没得说（虽然重了点），在一个想要盈利而又不很极客的企业里，Java EE的稳定性几乎就已经决定了其主导地位。另外一方面，一个公司从招聘上来说，JSP+Servlet几乎是所有培训机构的指定套餐，招聘一个Java EE的工程师，相对来说成本会低很多，所以说到盈利，Java EE又拿下一城。最后一方面，历史遗留，一个发展了4到5年的Spring项目想要转型成其他的技术方案，无疑是一个艰巨的，周期很长的任务，耗时耗力耗财，而且，谁又知道在转型的过程中会不会又出现什么更好的方案呢？与其一开始犹豫，还不如一条道走到黑。



但是，不得不承认的是，Java EE 已经走下神坛，或者说，它就一直没上去过。